It was very spontaneously decided
Il a été décidé très spontanément
that we should have the Devi Puja in England.
d'avoir ce Devi Puja en Angleterre.
And this is the place where really Devi Puja should be,
Et c'est l'endroit où devrait réellement se tenir ce Devi Puja
because it’s the place of Sadashiva
car c'est le lieu de Sahashiva
and where Adi Shakti should be worshipped.
et où l'Adi Shakti devrait être vénérée.
We have to today understand
Nous devons aujourd'hui comprendre
that why do we do Devi Puja?
pourquoi faisons-nous ce Devi Puja?
What is the reason for this Devi Puja?
Quelle est la raison de ce Devi Puja ?
What do we get out of it?
Qu'est-ce que nous en retirons?
What are we supposed to achieve in our contents
Que sommes-nous supposés atteindre au niveau de nos contenus
within ourselves?
à l'intérieur de nous-mêmes ?
The first thing is that Kundalini is the Devi.
La première chose c'est que la Kundalini est la Devi,
She’s the reflection of the Adi Shakti.
Elle est la réflexion de l'Adi Shakti.
So when you worship Devi,
Aussi, quand vous vénérez la Devi,
first you worship also your own Kundalini
d'abord vous vénérez également votre propre Kundalini
by giving Her credit because She has given you this realization.
en Lui accordant foi car Elle vous a donné cette Réalisation.
It’s much deeper understanding
C'est une compréhension bien plus profonde
than normally people have about the Devi Puja
que ne l'ont normalement les gens à propos du Devi Puja
because they are not realized souls.
car ils ne sont pas des âmes réalisées.
Their Kundalini not is awakened.
Leur Kundalini n'est pas éveillée.
So normally when they do Devi Puja it’s for the purpose
Donc normalement, lorsqu'ils font un Devi Puja, c'est dans le but
of getting realization
de recevoir la Réalisation,
so that the Devi should be pleased
afin que la Devi soit contente
– prasanna – and should give them realization,
- prasanna - Et qu'Elle leur donne la Réalisation
or must get our chance to get to somebody
ou leur donner une chance de rencontrer quelqu'un
who will give them realization.
qui va leur donner la Réalisation.
But you are at a different level now.
Mais vous êtes à un niveau différent maintenant.
So it’s more of a thanksgiving to your own Kundalini
C'est donc plus un remerciement à votre propre Kundalini
and to Adi Shakti,
et à l'Adi Shakti,
glorifying that whatever has happened so miraculously
glorifiant tout ce qui s'est passé si miraculeusement
is because of the Kundalini which was within you,
grâce à la Kundalini qui était en vous,
which was reflected by the Adi Shakti.
qui était reflétée par l'Adi Shakti.
But one has to know that
Mais on doit savoir que le seul fait
only we are realized souls is not the point,
d'être des âmes réalisées n'est pas le point important,
only that we can feel the vibrations is not the point,
que de pouvoir sentir les vibrations n'est pas le point important,
that we can give realizations to other is also not the point.
ni de pouvoir donner la Réalisation aux autres.
Then what is it? Very important –
Alors quel est-il ? Ceci est très important,
it’s the content within us.
c'est le contenu en nous.
What do we have within us is the point.
Ce que nous avons en nous est l'essentiel.
These are all the expressions of what we have within.
Tous ces points expriment ce que nous avons à l'intérieur.
Supposing somebody is generous,
Supposons que quelqu'un est généreux,
then know that he’s a rich man, otherwise he cannot be.
alors sachez qu'il est riche sinon il ne peut être généreux.
So the content within us, we have to see.
Donc nous devons considérer cette substance intérieure.
And when we start seeing the content,
Et quand nous commençons à voir ce contenu,
where do we find in the nature there is real content?
où trouvons-nous dans la nature un réel contenu?
We see the sea; sea is there you see, full of water.
Nous voyons la mer, elle est là avec son immensité d'eau.
So much of water it sucks in from everywhere,
Tant d'eau qu'elle aspire de partout
and then it allows itself to be boiled by the sun
Puis se laisse évaporer par le soleil
and gives rain.
Puis donne la pluie.
But sea is the lowest level,
Mais la mer est au niveau le plus bas,
stands at the lowest level
elle est située au plus bas niveau
and sucks in all the water from everywhere.
et aspire en elle toute l'eau de partout.
In the same way a Sahaja yogi must know that
De la même façon un Sahaja Yogi doit savoir que
to be really achieving more content,
pour atteindre réellement plus de substance,
we have to be not at a higher level outside.
nous ne devons pas être extérieurement à un niveau plus élevé.
It’s said in the Bible, “You have to be meek,”
Il est dit dans la Bible : "Vous devez être doux"
but I think it was not explained to people.
mais Je pense que cela n'a pas été expliqué aux gens.
Only the strong people can be meek,
Seuls les gens forts peuvent être doux,
secured people can be meek,
Les gens en sécurité peuvent être doux,
only the rich in essence can be meek,
seuls les gens d'une essence riche peuvent être doux,
not the people who are insecured.
pas les gens insécurisés.
Because they are insecured, how can they be meek?
Du fait de leur insécurité, comment peuvent-ils être doux ?
And not the people whom we think are rich, so-called,
Et non plus également les gens qu'on pense être riches, soi-disant,
because if they are rich they are not generous,
parce que, s'ils sont riches, ils ne sont pas généreux,
they are not satisfied, they are not philanthropic,
ils ne sont pas satisfaits, ils ne sont pas philanthropes,
so they are not rich. They are still greedy beggars.
donc ils ne sont pas riches. Ce ne sont que des mendiants cupides.
So the content within us is to be seen. What is our content?
Donc il faut voir notre contenu intérieur. Qu'elle est notre substance?
You love Me, I love you – it’s very good.
Vous M'aimez, Je vous aime, c'est très bien.
But when you love Me,
Mais quand vous M'aimez,
you have to know that there are certain qualities
vous devez savoir qu'il y a certaines qualités
which are very lovable in a Sahaja yogi.
qui sont fort dignes d'amour chez un Sahaja Yogi.
Actually people get lost even after Sahaja Yoga.
En réalité les gens se perdent, même après Sahaja Yoga.
They think they can get over everything,
Ils pensent qu'ils sont capables de tout surmonter,
they’re perfectly all right,
qu'ils sont parfaits,
and they are thrown overboard.
et ils se font jeter par-dessus bord.
So when we say that we have to be meek,
Aussi, quand nous disons que nous devons être doux,
this is a content, the humility is a content.
il s'agit ici d'une substance, l'humilité est une substance.
So try to that, try to be humble with someone.
Donc essayez cela, essayez d'être humble avec l'autre.
You’ll like yourself.
Vous allez vous apprécier vous-même.
You’ll enjoy that quality within this that,
Vous allez vous réjouir de cette qualité intérieure qui est :
“You see, I’m humbler than another person.”
"Vous voyez, je suis plus humble que cette autre personne."
And what is another thing we find has content
Et l'autre chose que nous découvrons avoir de la substance,
are the great mountains,
ce sont les hautes montagnes
because they have heights
parce qu'elles ont de la hauteur
and they are the only ones who can capture the clouds.
et sont les seules qui peuvent capturer les nuages.
So such a rapport there is
Il y a donc une telle relation
between the humility of the ocean
entre l'humilité de l'océan
and the heights of the mountain.
et des hauteurs de la montagne.
That’s how a Sahaja yogi should be.
C'est ainsi qu'un Sahaja Yogi devrait être.
He is too high because so much of
Lui aussi est élevé parce qu'il y a là tellement
content is there in that ocean,
de contenu dans l'océan
then it has become beautiful
et ensuite c'est devenu beau
like clouds and touched his height, his Kailasha
comme des nuages qui touchent sa hauteur, son Kailash,
where resides the Shiva.
là où réside Shiva.
So it’s so joy-giving.
Et donc, cela procure tant de joie.
Of course as you have painted Me there,
Evidemment, comme vous M'avez peinte là,
it’s true that was My situation once upon a time.
c'est vrai que ce fut un jour Ma situation.
Today also it is My situation no doubt,
Aujourd'hui également c'est Ma situation sans aucun doute,
in a very subtle manner,
d'une manière très subtile,
because there’s so much of negativity
car il y a tellement de négativité
and I have to work it out on all kinds of levels.
et Je dois résoudre cela à toutes sortes de niveaux.
There is no excuse for some human being to be a devil,
Il n'y a pas d'excuse pour un être humain d'être un démon,
no excuse, and for a Sahaja yogi there is no excuse at all.
pas d'excuse. Et pour un Sahaja Yogi, pas d'excuse du tout.
But still once I have called you My son, My child,
Pourtant, dès que Je vous ai appelé Mon fils, Mon enfant,
there is a little blessing;
survient une petite bénédiction,
goes, I would say, a long rope.
Je dirais qu'il y a comme une longue corde.
But that long rope one should not care for.
Mais vous n'avez pas à vous soucier de cette longue corde,
You have to care for your own quality,
vous devez juste vous préoccuper de votre propre qualité,
for your own inner capacity to suck in.
de votre propre capacité intérieure d'absorption.
Now look at the ocean as it is.
Regardez maintenant l'océan tel qu'il est.
All that is around falls into the ocean, everything.
Tout ce qui l'entoure tombe dans l'océan, chaque chose.
And then the sun – we can say that’s the Spirit – evaporates.
Et puis le soleil, on peut dire qu'il est l'Esprit, le fait s'évaporer.
Only possible in the ocean.
C'est n'est possible que dans l'océan.
It doesn’t evaporate the rivers so much as it can
Il ne fait pas s'évaporer les cours d'eau autant qu'il pourrait,
because it’s such a wide thing, such a deep thing,
parce que l'océan est si immense et d'une telle profondeur,
inexhaustible.
inépuisable.
And then absolutely pure material comes out of that,
Et ensuite de la matière absolument pure sort de l'océan,
and that can go and touch the heart.
et cela peut venir toucher le cœur.
Because as a Sahaja Yogi those hearts are at a very high level
Car, en tant que Sahaja Yogi, ces cœurs sont à un très haut niveau,
where there is Shiva residing.
là où réside Shiva.
Nobody can reach there except for the purity,
Personne ne peut arriver là excepté la pureté
and unless and until you have that largeness,
et à moins que vous possédiez cette étendue,
that depth, that humility, and the maryadas.
cette profondeur, cette humilité et les maryadas [les limites].
You know that sea never leaves its own maryadas,
Vous savez que la mer ne quitte jamais ses propres maryadas
and if you press it from one end it will express on one other side –
et, si vous la pressez d'un côté, cela va influencer l'autre côté.
it never leaves.
Elle n'abandonne jamais ses limites.
If Pacific Ocean was
Si l'Océan Pacifique était plus profond
even hundred feet deeper there would have been a problem.
de trente mètres seulement, il y aurait un problème.
So even in depth, in its height, in its spreading
Donc, même dans sa profondeur, sa hauteur, son expansion,
it has its own maryadas.
elle possède ses propres maryadas.
But in that maryada he has the feeling
Et dans ce maryada, le Sahaja Yogi se sent
that he is one with the nature, one with Mother.
un avec la nature, un avec Mère.
He is not disturbing the Mother Earth,
Il ne perturbe pas la Terre Mère
nicely placed in the body of Mother Earth.
et est bien installé dans le corps de la Terre Mère.
Nature is bound by the Divine.
La nature est soumise au Divin.
The Divine looks after the nature.
Le Divin s'occupe de la nature.
So everything works out beautifully and you have freedom.
Ainsi tout se réalise en beauté, et vous vous retrouvez libres.
And after Sahaja Yoga you have greater freedom,
Et après Sahaja Yoga vous possédez une plus grande liberté,
absolute freedom, because you cannot be bound
une liberté absolue, car vous ne pouvez plus être limités
by anything nonsensical, anything sinful, anything base.
par aucune chose insensée, quoi que ce soit de mal ou de bas.
You are above that like a mountain.
Vous êtes au-dessus de cela tel une montagne.
And so wherever there is a combination
Et ainsi partout où il y a combinaison
of a mountain and an ocean, the ships can come.
d'une montagne et d'un océan, les bateaux peuvent aborder.
Deep people can only come to such shores
Des gens profonds peuvent seuls accoster de tels rivages
where there is depth.
où il y a de la profondeur.
That’s how you achieve your depth,
C'est ainsi que vous atteignez votre profondeur,
between your Heart and your Bhavasagara,
entre votre Cœur et votre Bhavasagara,
that beautiful area where people can come to you
cet endroit magnifique où les gens peuvent venir à vous
and just they know this is something great,
et savent juste qu'il y a là de la grandeur,
everybody knows that.
et tout le monde le sait.
You have seen that I am like any other woman to look at.
Vous avez vu que Je ressemble à n'importe quelle autre femme.
I don’t know, you might think I am different, but normally…
Je ne sais pas, vous pourriez Me voir différente, mais normalement...
But how many people come to My program?
Et combien de gens viennent à Mon programme ?
How do they come to My program? Must think.
Comment viennent-ils à Mon programme ? Vous devez y penser.
In Colombia when nobody had even heard My name,
En Colombie, alors que personne n'avait même entendu Mon nom,
thousands came – I mean, very surprising.
des milliers sont venus. Je veux dire que c'est très surprenant.
And people had no place to sit.
Et les gens n'avaient pas de place pour s'asseoir.
In Russia where, I mean, no question of My, their knowing My name,
En Russie où, ils ne Me connaissaient pas, ni Moi ni Mon nom,
there are no books published, nothing.
où aucun livre n'avait été publié, rien du tout.
So you can say that, “Mother,
Alors vous pouvez dire : "Mère,
You manipulate it through the collective unconscious.”
Vous manipulez cela au moyen de l'inconscient collectif."
I do not, but it does – I think so.
Je ne le fais pas mais Je pense que cela se fait ainsi.
So when the Sahaja yogis have that content within themselves,
Donc, quand les Sahaja Yogis possèdent cette substance en eux-mêmes,
the collective unconscious,
l'inconscient collectif,
the Divine will act, definitely act.
le Divin va agir, incontestablement agir.
Like a person who is spreading advertisements,
Par exemple une personne qui va publier des annonces,
this that, yes people come.
ceci, cela, oui les gens viennent,
Because he takes money they think they can purchase this man.
ils pensent qu'ils peuvent acheter un homme qui leur prend de l'argent.
But where there is no money involved,
Mais quand il n'est pas question d'argent,
no business involved, nothing,
ni d'affaires, ni de rien,
you people are just simple people just like them, so?
que vous êtes de simples personnes totalement pareils à eux, alors ?
But it’s all done by the Divine, isn’t it?
Mais tout est fait par le Divin, n'est-ce pas ?
So the Divine works it out.
Alors le Divin s'en charge.
But if the Sahaja yogis in a place are good for nothing,
Mais si quelque part les Sahaja Yogis ne sont bons à rien,
then even if I am there it does not work.
alors même si Je suis là, cela pas.
Half-hearted people if they are it does not work.
S'ils sont tièdes, cela ne marchera pas.
In no way to discourage you but to tell you
Ce n'est pas du tout pour vous décourager, mais pour vous dire
that you have to develop your content within yourself,
que vous devez développer votre substance en vous-même,
a complete faith in yourself.
une foi totale en vous-même.
This is the greatest property of a Sahaja yogi.
Ceci est le plus grand bien d'un Sahaja Yogi.
And what is this ocean?
Et quel est cet océan ?
It’s love, it’s love and love.
C'est l'amour. C'est l'amour et l'amour.
It doesn’t talk, it doesn’t do much, nothing is to be done in this.
Il ne parle pas, ne fait pas grand-chose, rien n'est à faire pour cela.
It just works spontaneously.
Cela agit spontanément.
The less you do the better.
Moins vous faites, mieux c'est.
The more you try to do, “I will do this, manipulate there”, no,
Plus vous essayez : "Je vais faire ceci, manipuler là", non.
you just develop your content within yourself.
Vous avez juste à développer votre substance en vous-même.
And imagine, you are all so lucky,
Et imaginez, vous avez tous tellement de chance,
you have so many provisions which nobody had.
vous avez tant de dispositions que personne n'a.
They had to go into jungles, they had to
Eux devaient aller dans la jungle, ils devaient
take all the wrath of their gurus
supporter toute la colère de leurs gurus,
and nobody to protect them.
et n'avaient personne pour les protéger.
And they never had Adi Shakti to worship.
Et ils n'ont jamais eu l'Adi Shakti à vénérer.
So you have Adi Shakti with you,
Ainsi vous avez l'Adi Shakti avec vous
whose power is all this Divine.
dont le pouvoir est entièrement celui du Divin.
So you are at such an advantageous position.
Vous vous trouvez donc dans une position tellement avantageuse.
But first you must realize.
Mais avant tout, vous devez le réaliser.
So when we say we should have content,
Donc quand nous disons que nous devrions posséder ce contenu,
then the vessel has to be strong
alors le bateau doit être robuste
otherwise everything will break.
sinon tout va se briser.
And this strength is the one you should know,
Et cette force est celle que vous devriez connaître,
that you are completely protected.
le fait que vous êtes complètement protégés.
No one can harm you.
Personne ne peut vous faire du mal.
They’ll try.
Ils vont essayer.
This has to be otherwise how will you test
C'est nécessaire sinon comment allez-vous tester
whether you are absolutely safe or not.
si vous êtes absolument saufs ou non.
So somebody has to try some tricks
Aussi quelqu'un doit essayer certains trucs
just to see and for you to watch how you are successful.
juste pour voir et pour que vous observiez vos succès.
Without doing anything you’ll be amazed,
Sans rien faire, vous allez être étonnés,
everything will be cleared out.
tout va être nettoyé.
And you’ll not know how things have cleared out,
Et vous ne saurez pas comment les choses ont été nettoyées,
how things have worked out.
comment elles ont été solutionnées.
So the strength comes.
Donc la force arrive.
Again the question is how the strength comes into a Sahaja yogi.
à nouveau la question: comment la force vient chez un Sahaja Yogi.
There I would say it’s the shraddha.
Là Je dirais qu'il s'agit de shraddha [la foi]
Shraddha is not blind faith.
Shraddha n'est pas la foi aveugle.
After Sahaja Yoga, after realization
Après être venus à Sahaja Yoga, après la Réalisation,
you know everything.
vous savez tout.
You’ve seen My photographs,
Vous avez vu Mes photos,
you have seen how Sahaja Yoga works,
vous avez vu comment Sahaja Yoga agit,
you’ve seen how you can raise the Kundalini of people,
vous avez vu comment vous pouvez élever la Kundalini des gens,
you can feel the vibrations;
vous pouvez sentir les vibrations,
you can feel others', you can cure others.
vous pouvez ressentir les autres, vous pouvez guérir les autres.
All this power is within you.
Tout ce pouvoir est en vous.
But just to realize
Mais vous devez juste réaliser
that power without ego is your strength.
que ce pouvoir sans ego est votre force.
And when you are powerful you don’t have the ego
Et quand vous êtes puissants, vous n'avez pas d'ego
because what is the need there?
car quelle en est la nécessité ici ?
Ego is there only when you don’t have power
L'ego est là seulement quand vous n'avez pas de pouvoir
because you want to have more, more, more.
parce que vous voulez en avoir plus, plus, plus.
But when you are fully there, there’s no ego.
Mais, quand vous êtes complètement là, il n'y a plus d'ego.
So this power is to be ascertained first,
Donc ce pouvoir doit être tout d'abord vérifié
to find out whether you are powerful or not,
pour découvrir si vous êtes puissants ou non,
to find out first.
pour découvrir cela en premier.
And then, like if I’ve to sit on the chair I’ll see,
Et ensuite, comme si J'ai à M'asseoir sur une chaise, Je vérifierai :
“Is it all right or it’s shaking?"
"Est-elle en bon état ou instable ?"
"Oh it’s all right, I can sit on this.”
"Oh, elle est en ordre, Je peux M'asseoir dessus."
Some Sahaja yogis still remain on the periphery.
Certains Sahaja Yogis restent encore à la périphérie.
There’s sometimes a very big gap between some
Il y a parfois un très grand fossé entre ceux
who have reached great heights and some
qui ont atteint de grandes hauteurs et ceux
who are outside.
qui sont à l'extérieur.
All these are negative forces
Tous ceux-ci sont des forces négatives
which were killed long time back.
qui ont été tuées il y a longtemps.
Only one Shakti was sufficient to kill them,
Une seule Shakti était suffisante pour les tuer,
of Kali Shakti, Durga Shakti,
ou Kali Shakti ou Durga Shakti,
but you have so many of them.
mais vous en avez tellement.
You have Mahalakshmi Shakti,
Vous avez Mahalakshmi Shakti,
you’ve got Saraswati Shakti,
vous avez Saraswati Shakti,
you have all the twelve deities are there working for you.
vous avez toutes les douze Déités qui sont là à travailler pour vous.
So “realizing it” is the meaning that
Donc "réaliser cela" signifie que vous
you must have complete faith in yourself.
devez avoir une foi totale en vous-même.
If you still doubt yourself,
Si vous doutez encore de vous-même,
that’s also a human quality.
il s'agit là également d'un tempérament humain.
I mean a dog knows that he’s a dog.
Je veux dire qu'un chien sait qu'il est un chien.
He doesn’t doubt that he’s a dog, or a cat, does he?
Il ne doute pas d'être un chien ou un chat, n'est-ce pas ?
Or a tiger knows he’s a tiger,
Ou un tigre sait qu'il est un tigre
and he knows what capacities he’s got.
et il sait quelles capacités il a.
It’s only the human beings have got apart from other
Seuls les êtres humains ont reçu, à côté d'autres
stupid qualities is one, this, that they can doubt themselves.
spécificités stupides, celle-ci qu'ils peuvent douter d'eux-mêmes.
And this doubting quality has made them cowards.
Et cette capacité à douter les a rendus lâches.
In Sahaja Yoga you should have no doubts about yourself,
Dans Sahaja Yoga vous ne devriez avoir aucun doute sur vous-même :
“Because I’m doing, still doing like this, Mother,
"Parce que je fais cela, j'agis encore comme cela, Mère,
I am still doing like this, then how?”
je continue à agir de cette façon, alors comment ?"
Then get rid of it!
Alors débarrassez-vous de ça !
I mean, how can I solve your problem
Je veux dire, comment puis-Je résoudre votre problème
if you want to carry monkey on your back?
si vous désirez continuer à porter ce singe sur votre dos ?
And I’m still carrying the monkey on your back.
Et Moi-même Je continue donc à porter ce singe qui est sur votre dos.
You get rid of the monkey, finished.
Débarrassez-vous du singe. Terminé !
It’s so simple. I mean to My simple logic,
C'est tellement simple. Je veux dire que, selon Ma simple logique,
this is what is the answer.
voici quelle est la réponse.
Why do you want to carry the monkey and then come and tell Me,
Pourquoi désirez-vous porter ce singe et ensuite venir Me dire :
“Mother, I am carrying the monkey”? I can see it!
"Mère, je porte ce singe" ? Je peux le voir !
Get it off your head! Get it off your back!
Enlevez-vous cela de la tête, retirez cela de votre dos.
It’s very simple, you are a Sahaja yogi.
C'est très simple puisque vous êtes un Sahaja Yogi.
And this is what I’ve found about Russians.
Et c'est ce que J'ai découvert à propos des Russes.
They didn’t have any monkeys really, very surprising.
De façon très surprenante, ils ne portent vraiment aucun singe.
I think there are no monkeys at all there.
Je pense qu'il n'y a absolument aucun singe là-bas.
None of them!
Chez aucun d'entre eux !
No private problems, no public problems, no any other problem,
Ils n'ont pas de problèmes ni privés, ni publics, aucun autre problème,
nothing, nothing, they discuss nothing.
rien de rien, aucune discussion.
This is the, they could have said that
Ils auraient pu dire :
“Our government is such, it’s…”, nothing, nothing, nothing.
"Notre gouvernement est ainsi, c'est...", rien, rien, rien.
They had enough of everything, they must have.
Ils en ont assez de tout, ils doivent en avoir assez.
Very well-read people, very well-educated,
Ce sont des gens très érudits, très bien éduqués,
very big professions, very humble,
avec des professions très importantes, très humbles,
very open-hearted; they just wanted realization, that’s all.
avec le cœur très ouvert. Ils voulaient juste la Réalisation, c'est tout.
They said, “You have come here for our liberation.”
Ils ont dit : "Vous êtes venue ici pour nous libérer."
They would even touch My sari like that.
Ils ne toucheraient même pas Mon sari comme cela.
The place I walk they would touch, just imagine.
Ils ne toucheraient même pas l'endroit où Je marche. Imaginez un peu !
Who has told them about vibrations? I never said I am Adi Shakti.
Qui leur a parlé des vibrations ? Je n'ai jamais dit que J'étais l'Adi Shakti.
How did they recognize Me?
Comment M'ont-ils reconnue ?
They developed that strength within themselves, that shraddha.
Ils ont développé cette force en eux, cette shraddha.
And they never talked about God in that country.
Et ils n'ont jamais parlé de Dieu dans ce pays.
They have some stupid people who have
Ils ont bien quelques gens stupides qui ont
churches and things like that and Islamic institutions, but
des églises et des choses comme ça et des institutions islamiques,
most of the people are so strong
mais la plupart des gens sont si forts
and the content is showing itself.
et leur substance se montre d'elle-même.
Imagine every time they have a program,
Imaginez qu'à chaque fois qu'ils tiennent un programme,
even now on follow-on,
même maintenant durant les suivis,
at least one thousand people are there.
au moins un millier de gens sont là.
In this England we can’t even get one thousand for Devi Puja.
Dans cette Angleterre, nous pouvons à peine être mille pour le Devi Puja.
And they come all the way from thousands of miles,
Et ils viennent en parcourant des milliers de kilomètres,
from Siberia, this, that.
de Sibérie, d'ici, de là.
And they have booked themselves,
Et ils se sont occupé eux-mêmes des réservations
because there the halls you have to pay for.
car là, ils doivent payer pour les salles.
So though the Sahaja yogis don’t take money, but they pay for halls.
Même si les Yogis ne demandent pas d'argent, ils payent eux-mêmes les salles.
But the mediocrity to be on the periphery,
Et la médiocrité de rester à la périphérie,
not to work it out, take it easy,
de ne pas y arriver, de le prendre à la légère,
not the way for Sahaja Yoga.
cela ne va pas convenir pour Sahaja Yoga.
We don’t have to kill demons.
Nous n'avons pas à tuer des démons.
There’s no need to join any war
Pas besoin de prendre part à aucune guerre
or to fight like soldiers as they fought with Devi, nothing.
ou de se battre comme des soldats au combat avec la Devi, rien de cela.
You have just to take out the negativity within yourself,
Vous avez juste à enlever la négativité qui est en vous,
lethargy from you, but work it out.
la léthargie en vous, alors faites-le.
We say mantras, we know what are the powers of the mantras are,
Nous disons des mantras, nous connaissons les pouvoirs des mantras,
but you have to keep them awakened.
mais vous devez les maintenir en éveil.
For that I have told you a hundred times, you must meditate.
Pour cela, Je vous l'ai dit une centaine de fois, vous devez méditer.
Not the way to meditate,
Ne pas méditer de cette façon :
"All right, it’s like playing golf, sort of."
"D'accord, c'est juste comme jouer au golf et c'est terminé."
It’s not that way. It’s a serious thing,
Ce n'est pas de cette manière. C'est quelque chose de sérieux
you are worshipping the Adi Shakti.
car vous vénérez alors l'Adi Shakti
With that complete understanding and dedication
avec cette compréhension et ce dévouement complets.
you have to do it; not a mechanical thing, it’s not a game.
Vous devez le faire, Pas mécaniquement, ce n'est pas un jeu.
It’s something very subtle and special.
Il s'agit de quelque chose de très subtil et spécial.
In no action we can describe it,
Nous ne pouvons pas le manifester par aucun acte,
but it’s just a very deep feeling.
mais c'est juste d'un sentiment très profond.
To that depth no other feeling goes;
Aucun autre sentiment ne va à cette profondeur.
with that feeling you have to meditate.
C'est avec ce ressenti que vous devez méditer.
And then see the results.
Et ensuite voyez les résultats.
Many people say, “I’ve done this, Mother, I’ve done that.
Beaucoup de gens disent : "J'ai fait ceci, Mère, j'ai fait cela,
I’ve this still” –
j'ai encore ceci."
because you are not deep enough.
C'est parce que vous n'êtes pas encore assez profonds.
It’s not how much you pray,
Ce n'est pas le nombre de prières,
it’s not how many words you use for prayer,
ce n'est pas la quantité de mots utilisés pour prier,
but it is how deeply you have touched
mais ce qui est important, c'est combien profondément
the feet of the Divine that is important.
vous avez touché les pieds du Divin.
So today we have to see that
Aussi aujourd'hui nous devons voir que
Devi is using Her sword to pierce through our heart
la Devi utilise Son épée pour percer notre cœur
so that all negativity runs away,
afin que toute la négativité s'en aille,
and through that She wants to plant the lotus
et grâce à cela Elle veut y planter un lotus
for Shiva to settle down.
pour que Shiva s'y installe.
She wants to take away all that ugliness from within.
Elle désire ôter toute cette laideur intérieure.
It’s like an operation
C'est comme une opération
but so delicate and so beautifully done,
mais faite avec tant de délicatesse et de beauté
you never even felt it.
que vous ne la ressentirez même jamais.
The other day somebody gave Me a book of on the Devi's
L'autre jour quelqu'un M'a donné un livre sur [inaudible]
and the vibrations are called as 'spanda' – means 'pulsation'
et où les vibrations sont appelées 'spanda', ce qui signifie 'pulsation',
– it’s correct, no doubt,
ce qui est correct sans aucun doute,
and it’s called as 'anahata' in Sanskrit language,
et est appelé aussi 'anahata' en Sanskrit,
meaning 'without percussions'.
ce qui veut dire 'sans percussions'.
But I was reading that book, I said,
Et, tandis que Je lisais ce livre, Je Me suis dit :
“It’s like going round and round, up and down,
"C'est comme tourner sans cesse en rond, et monter et descendre,
going into ‘this means, that means'."
quand on va dans 'ceci signifie' 'cela signifie'."
How can anybody understand this book, it’s so terrible!
Comment peut-on comprendre ce livre, il est si compliqué !
While I have said all these things and much more than this,
Alors que J'ai dit toutes ces choses et bien plus encore,
and they know it so easily.
et ils les apprennent si facilement.
If you read that book, two pages, you’ll get a headache, I tell you.
Au bout de deux pages de ce livre vous aurez mal à la tête, Je vous le dis.
But how the whole knowledge of Sahaja Yoga
Mais la façon dont toute la connaissance de Sahaja Yoga
has come to you so beautifully,
vous est venue si merveilleusement,
it’s very remarkable, I tell you.
Je vous assure que c'est très remarquable.
If you read the mantras they’ll give you explanations
Si vous lisez les mantras, ils vont vous donner des explications
which has nothing to do with reality sometimes, I feel.
qui, Je le sens, n'ont parfois rien à voir avec la réalité.
But even if it has, it’s so circuitous, so complicated.
Et même dans ce cas, c'est si tortueux, si compliqué !
I would say Adi Shankaracharya realized it and that’s why
Je dirais qu'Adi Shankaracharya a réalisé cela et c'est pourquoi
He gave up the idea of writing any treatises and,
Il a abandonné l'idée d'écrire aucun traité et :
“Let’s make it simple, the praise of the Mother." Finished.
"Ramenons cela simplement à la prière à la Mère." Terminé.
"If you praise the Mother, everything okay.”
"Si vous priez la Mère, tout va bien."
But that’s not. I find that’s not so, it’s easy.
Mais ça ne va pas. Je trouve que cela ne marche pas ainsi, si facilement.
You see, human beings are great experts,
Vous voyez, les êtres humains sont de grands experts
they can be just like radios praising, praising.
ils peuvent être pareils à des radios qui font louanges sur louanges
Nothing goes inside the heart.
et rien n'entre dans le cœur.
But you have to develop that depth.
Vous devez donc développer cette profondeur.
In Sahaja Yoga we work through our heart,
Dans Sahaja Yoga, nous agissons au travers de notre cœur,
not through our brains.
pas de nos cerveaux.
You have to develop that heart
Vous devez développer ce cœur
and to receive into it the greatness of other people.
et recevoir en lui la grandeur des autres.
Now people can see what’s wrong with others very easily.
Car les gens peuvent voir très aisément ce qui ne va pas chez les autres
They don’t want to see what’s wrong with them.
mais ne désirent pas le voir chez eux.
Any intelligent man can see that,
N'importe quelle personne intelligente peut voir cela,
there’s no need to have his realization.
ce n'est pas nécessaire d'avoir sa Réalisation.
But a wise person sees what’s wrong with him
Mais quelqu'un de sage voit ce qui ne va pas chez lui
and he trusts. He trusts
et il fait confiance. Il a alors confiance
himself then because he’s wise.
en lui-même parce qu'il est sage.
He doesn’t doubt, he knows he’s wise.
Il ne doute pas, il sait qu'il est sage.
He knows what’s wrong with him and what is to be done.
Il sait ce qui ne va pas chez lui et ce qu'il faut faire.
So the work of the Goddess is very different today,
Ainsi, le travail de la Déesse est aujourd'hui très différent,
as you can see it clearly.
comme vous pouvez le voir clairement.
Of course, symbolically it is the same
Evidemment c'est symboliquement le même
but it has become very subtle, very subtle.
mais il est devenu très subtil, très subtil.
The first work is to destroy the negativity
Le premier travail est de détruire la négativité
which is going on as you know.
qui continue comme vous le savez.
The more light comes in, the ignorance will disappear.
Plus la lumière vient à l'intérieur, plus l'ignorance va disparaître.
This light will spread, all the darkness will go away.
Cette lumière va se répandre et toute l'obscurité va s'en aller.
But you are the lights.
Mais vous êtes les lumières.
You have to put the lights on
Vous devez allumer les lumières
and you have to look after your light,
et vous devez vous occuper de votre lumière
and you have to make that light eternal.
et vous devez rendre cette lumière éternelle.
This is one work which you are doing.
Ceci est un des travaux que vous effectuez.
It’s a beautiful work of the Goddess you are doing
Il s'agit ici d'un superbe travail de la Déesse que vous faites
is to spread light, enlighten people.
et qui consiste à répandre la lumière et à illuminer les gens.
The negativity that is around you
La négativité qui vous entoure
is not so dangerous as whatever is in you.
n'est pas aussi dangereuse que ce que vous avez en vous.
Today it has become subtler.
Aujourd'hui c'est devenu plus subtil.
The negativity has become subtler.
La négativité est devenue plus subtile.
It’s entered into your being,
Elle est entrée dans 'votre' être
and be careful – it may anytime topple you.
et, soyez attentifs, elle peut vous renverser n'importe quand.
Even one step
Même un seul pas
you do not put right when you are climbing up,
que vous faites de travers lors d'une ascension,
you can go down.
et vous pouvez tomber.
So one has to be alert, without tension.
Aussi il faut être alerte mais sans tension.
You have to be alert without tension.
Vous devez être alertes, sans tension.
And the alertness grows.
Et cette vigilance va grandir.
When the light goes within you start seeing it.
Quand la lumière entre en vous, vous commencez à la percevoir.
Immediately you see, “Oh, that’s it!
Immédiatement vous voyez : "Oh, c'est cela !
So I, the so and so – that’s it!”
Donc moi et tout le reste, c'est cela !"
And you know how to correct it and you know how to put it right.
Et vous saurez comment le corriger et le redresser.
And immediately you take to it.
Et immédiatement vous le faites.
Like a good sari now has something fallen on it,
C'est comme un beau sari sur lequel quelque chose est tombé,
immediately you clean it.
immédiatement vous allez le laver.
In the same way we have to be very, very alert;
De la même manière nous devons être très, très alertes.
'daksha' is the word for that.
Le terme pour cela est 'daksha'.
Now this was the work of the Goddess before.
C'était cela le travail de la Déesse avant.
Goddess used to give enlightenment
La Déesse avait l'habitude de vous procurer la lumière
and Goddess used to be alert for you.
et Elle était alerte à votre place.
She would sit like a tigress for Her children.
Elle s'installait là pour Ses enfants, pareille à une tigresse.
They are praying, they are doing puja,
Quand ils prient, font un puja
they are doing some sort of a homa, havana,
ou une sorte de homa ou havan,
so the Goddess would sit down, protect them
alors la Déesse s'installait là et les protégeait
from all negativity coming,
de toute la négativité qui surgissait,
all rakshasas coming, kill them, this, do that.
de tous les rakshasas, les tuait, faisait ceci, cela.
But that stage is gone now. Now She’s entered into you.
Mais ce niveau est dépassé maintenant. Maintenant Elle est entrée en vous.
So you have to kill your negativity,
Donc c'est à vous de tuer votre négativité
you’ve become as powerful as your Mother.
car vous êtes devenus aussi puissants que votre Mère.
No negativity can touch you.
Aucune négativité ne peut vous toucher.
So you can give realization, you’ve got that power very well;
Et vous donnez la Réalisation car vous avez ce pouvoir bien établi.
and you can watch your defects more than that of others.
Et vous pouvez observer vos propres défauts encore plus que ceux des autres.
And you try to put them out because they’re not good,
Et vous allez essayer de vous en débarrasser parce qu'ils ne sont pas bien,
they’re not for your benevolence, they’re not for your ascent.
ne sont pas pour votre bien, ne sont pas pour votre croissance.
By that nobody is going to gain.
Avec eux, personne n'a rien à gagner.
At the collective level it just works automatically.
Au niveau collectif, cela s'opère automatiquement.
You don’t have to worry.
Vous n'avez pas à vous en soucier.
It comes to culmination and a person goes out;
Quand cela en vient à un summum, la personne s'en va.
as if somebody runs up like a blind fellow
C'est pareil à quelqu'un qui grimpe en courant sur une colline tel un aveugle
on a cliff and jumps, jumps down.
et qui saute, qui saute dans le vide.
You don’t have to worry too much about this.
Vous n'avez pas à trop vous soucier de ça.
It just works. You have seen it has worked that way.
Cela a juste lieu. Vous l'avez vu fonctionner de cette manière.
Now another quality that you have:
Et l'autre qualité que vous possédez,
to believe that Goddess is working through you.
c'est de croire que la Déesse travaille à travers vous.
In you She resides, you have got the powers,
Elle réside en vous, vous avez obtenu des pouvoirs
it’s penetrated into you
qui ont pénétré en vous
is that you can comfort people, you can cure them,
grâce auxquels vous pouvez soulager les gens, les guérir,
you can give them peace, you can give them bliss.
leur procurer la paix et la félicité.
But then what Goddess has done in you is that
Et ensuite, ce que la Déesse a effectué en vous, c'est
She has given you the bliss, you have become bliss.
qu'Elle vous a procuré la félicité et que vous êtes devenus cette félicité.
Like there’s say a cool air-conditioner,
C'est comme s'il y avait, disons, un conditionneur d'air frais
you get the cool from there.
et que vous en recevez de la fraîcheur.
In the same way if you are emitting bliss,
De la même façon, si vous émettez de la félicité,
you give bliss to others.
vous procurez de la félicité aux autres.
But there is no bliss within yourself,
Mais s'il n'y a pas de félicité en vous,
but what bliss you can give to others?
quelle félicité allez-vous apporter aux autres ?
So a Sahaja yogi has to be a blissful like the Goddess.
Aussi un Sahaja Yogi doit être empli de félicité tout comme la Déesse.
You see She has very extreme characters,
Vous voyez, Elle peut avoir des attitudes très extrêmes
as you must have known that She’s extremely cruel,
comme vous avez dû constater qu'Elle est extrêmement cruelle.
She can be very cruel,
Elle peut être très cruelle
and She can be extremely gentle
et Elle peut être extrêmement gentille,
– like two ragas of yesterday.
comme les deux ragas d'hier.
She could be extremely harsh, extremely harsh,
Elle peut être extrêmement dure, extrêmement dure,
beyond all human expectations,
au-delà de toutes attentes humaines,
and She could be extremely mild.
et Elle peut se montrer extrêmement douce.
So this harsh part you need not have.
Mais vous n'avez pas besoin de posséder cette partie dure.
It will just work.
Cela va juste se passer.
This part is only kept for the Divine.
Cette partie est seulement conservée pour le Divin.
You just take to the other side.
Vous prenez seulement l'autre côté.
Let this harsh part be looked after by the Divine.
Laissez la Divinité s'occuper de cette partie dure.
After all, Divine also must do some work.
Après tout, le Divin doit également effectuer un certain travail.
If you do all the work then what will Divine do?
Si vous faites tout le travail, alors que fera le Divin ?
So the Divine will look after that part.
Ainsi le Divin va s'occuper de cette partie.
So you have to enjoy yourself as the Goddess enjoys Herself;
Vous avez à vous réjouir de vous comme la Déesse se réjouit d'Elle-même.
enjoys Her bliss, enjoys Her peace,
Elle se réjouit de Sa félicité, de Sa paix,
enjoys Her everything: Her creation, Her children,
de tout ce qu'Elle a : Sa création, Ses enfants,
their love – everything She enjoys.
leur amour. Elle se réjouit de tout.
In the same way you have to enjoy.
Vous devez vous réjouir de la même manière.
You have to know about everything,
Vous devez tout savoir,
you have to be absolutely knowledgeable.
être absolument bien informés.
And nothing more is needed but just to say that
Et rien de plus n'est nécessaire sauf juste demander :
“Oh Divine, please protect us.”
"Oh, le Divin, veuillez nous protéger."
At the most!
Au pire!
Even if you don’t say it’s all right, you are looked after.
Même si vous ne le demandez pas, tout ira bien car Il veille sur vous.
The Divine is working out the stage, you see.
Le Divin est tout autour de la scène en train d'agir, vous voyez.
You don’t see it, all there, invisible.
Vous ne Le voyez pas mais Il est totalement là, invisible.
And you are on the stage,
Tandis que vous êtes sur la scène,
so they are looking out what to focus light,
EIles [les Divinités] examinent où assembler la lumière,
where to put, what light to put, what is to be done,
où la placer, quelle lumière utiliser, ce qui doit être fait,
what is to be changed around.
ce qui doit être changé alentour.
Everything they are arranging. You are nicely here.
EIles arrangent tout. Et vous vous retrouvez agréablement [installés] là.
So you need not do all that work.
Donc vous n'avez plus besoin d'effectuer tout ce travail.
You do your work of acting and saying dialogues.
Vous faites votre propre travail de jouer et réciter vos dialogues.
That’s your work. Let them do their jobs, they are doing very well.
C'est votre travail. Laissez-les faire le  leur, Elles le font très bien.
They are excellently placed and they are experts.
EIles sont excellemment placées et sont expertes.
So to leave certain things into the hands
Laisser ainsi certaines choses dans les mains
of the Divine is what we call as 'surrender'.
du Divin, est ce que nous appelons le 'surrender'
And that much of this, if done, then
Et si vous arrivez à vous en remettre beaucoup,
most of your things will work out so miraculously.
alors la majorité de vos affaires va se résoudre miraculeusement.
I mean, you’ll be amazed, “How, Mother, how it is worked out?
Je veux dire, vous serez surpris : "Mère, comment cela a-t-il été résolu ?
We never expected how things we got it done?”
Nous n'aurions jamais espéré que les choses se résolvent ainsi !"
There’s a very, very big force working:
Il y a une très, très grande Force à l'œuvre:
the Force, the Energy
la Force, l'Energie
which is the Source of all the energies,
qui est la Source de toutes les énergies,
which has created this great universe,
qui a créé ce grand univers,
which has created this Mother Earth, created this sun,
qui a créé cette Terre Mère, créé ce Soleil,
which has created you very delicately.
qui vous a créé si délicatement.
This Force is working.
C'est cette Force qui est à l'œuvre.
And that Force is looking after you,
Et cette Force s'occupe de vous,
so proud of you that you have come on the stage now.
est si fière de vous, de ce que vous êtes arrivés maintenant sur la scène.
So as it is we are today praying to the Goddess that
Cela étant, nous prions donc aujourd'hui la Déesse :
“Help us to fight our negativity within us.
"Aidez-nous à combattre notre propre négativité en nous.
Give us Your tiger so that we fight,
Donnez-nous Votre tigre pour combattre,
give us Your lion so we fight.”
Votre lion pour combattre."
Let us fight all these horrible animals that are within us,
Luttons contre tous ces animaux horribles qui sont en nous,
these horrible haunting things that are within us,
ces horribles choses qui nous hantent et sont en nous,
these horrible conditionings we have.
ces horribles conditionnements que nous avons.
You have to get rid of it.
Vous devez vous en débarrasser !
Still, still if you watch yourself, lots of conditionings are there,
Si vous vous regardez, il reste encore là des tas de conditionnements,
lots of things, you see. If you see,
plein de ces choses, vous voyez. Si vous les examinez bien,
there are covered with very thin curtains and you don’t see it,
elles sont couvertes par de très fins rideaux et vous ne les apercevez pas,
but they are there.
mais elles sont là.
But let the tiger enter into all these dens and find out.
Alors laissez le tigre entrer dans toutes ces tanières pour les débusquer.
And you enjoy that, riding over the horse,
Et vous vous réjouissez de cela, le fait de chevaucher un cheval,
riding over the lion, and riding over the tiger
chevaucher un lion et chevaucher un tigre
– like a Goddess. Why not?
- comme une Déesse ! Pourquoi pas ?
After all, children get all the heritage of the mother, don’t they?
Après tout, les enfants reçoivent l'héritage de leur mère, n'est-ce pas ?
So you have all the heritage available to you.
Vous avez donc tout l'héritage à votre disposition.
But you have to be worthy,
Mais vous devez en être dignes,
in the sense that you have to know that you are worthy, that’s all.
dans le sens où vous devez savoir que vous en êtes dignes, c'est tout.
You have to just know that you are worthy
Vous devez seulement savoir que vous en êtes dignes
and that you can do it.
et que vous pouvez le faire.
So again today we are here to do this puja,
Donc nous nous retrouvons à nouveau aujourd'hui pour faire ce puja
which would have been in Perth but somehow or other it was not so,
qui aurait dû se passer à Perth, mais il n'en a pas été ainsi
and is luck for you to have this puja.
et c'est votre chance d'avoir ce puja.
And it is something of a very deeper nature,
Et il s'agit de quelque chose d'une nature beaucoup plus profonde,
very subtler nature.
bien plus subtile.
Like your blood it is, because on these seven days they say
C'est comme votre sang parce que, durant ces sept jours,
the Goddess has to wear the red all the time
ils disent que la Déesse doit tout le temps porter du rouge
because it’s blood.
car il s'agit de sang.
And the first color you see in the womb of your mother is red.
Et la première couleur vue dans le ventre de votre mère, c'est le rouge,
It’s the security. One side is the red rag,
c'est la sécurité. D'un côté c'est le drapeau rouge [qui signifie danger]
another side it is the security.
et de l'autre c'est la sécurité.
So for you it is the security around you.
Aussi pour vous c'est la sécurité autour de vous.
Every place you go, it is there – just feel it.
Chaque endroit où vous vous rendez, elle se trouve là. Ressentez-le juste.
You have entered I must say, entered the Kingdom of God,
Je dois dire que vous êtes entrés dans le Royaume de Dieu,
no doubt about it. You all have entered,
aucun doute à ce sujet. Vous y êtes tous entrés
so beautifully you are settled down.
et vous y êtes si magnifiquement établis.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse !